---
id: neisp.Vu1
title: Отказ одного выпрямительного устройства
helicopters: [t, amt]
accent: black
---
@chartreuse
# {u:ПРИЗНАКИ:}

-мигание кнопки-табло {yellow:ЦСО} желтого цвета и горение табло {yellow:ВУ 1 НЕ РАБОТ. (ВУ 2 НЕ РАБОТ.)};
- стрелка амперметра в положении переключателя КОНТРОЛЬ ТОКА отказавшего ВУ устанавливается на нуль;
- отключается КО-50 (если был включен в полете).

@chartreuse
# {u:ДЕЙСТВИЯ:}

а) Нажатием на кнопку-табло ЦСО выключить его.

б) Убедиться в отказе ВУ 1 (2) (стрелка амперметра в положении переключателя КОНТРОЛЬ ТОКА ВУ 1 (2) установилась на нуль).

{orange:Примечания.}
1. Включение табло ВУ 1 НЕ РАБОТ (ВУ 2 НЕ РЕБОТ) может произойти при исправном ВУ 1 (2) в случае отказа или отключения от шины ВУ 1 (2) одного или нескольких потребителей. При этом показания амперметра ВУ 1 (2) будут отличны от нуля ( {orange:5-15А}), а при увеличении нагрузки {orange:свыше 15А} (включении потребителей) табло погаснет и ВУ перейдет в штатный режим.

2. При отказе одного ВУ {chartreuse:второе работающие ВУ полностью обеспечивает питание} всех потребителей электроэнергии вертолета {chartreuse:за исключением} обогревателя {orange:КО-50}.

в) Установить выключатель отказавшего ВУ (1 или 2) в положение ОТКЛ.

г) КВС принять решение о дальнейшем выполнении задания.
